6.VPC
=====
종류
+ Default VPC
- 계정 생성시 자동으로 셋업
- 모든 서브넷의 인터넷 접근 가능
- EC2가 퍼블릭 IP와 Private IP 모두 가지고 있음
- 삭제시 복구 불가
  + Custom VPC
- 새로 만들어야 함
- Default VPC 특징을 가지고 있지 않음

VPC란?

1. 
- EC2 실행 가능
- 서브넷 구성 가능
- 보안설정(IP block, 인터넷에 노출되지 않은 EC2구성 등) 가능
2. VPC Peering : VPC 간에 연결
- Transitive Peering 불가능 ex) A->B->C (A와 C는 연결된 것이 아니다.)
3. VPC Flow Log
- VPC로그를 CloudWatch에 저장 가능
4. IP대역 지정 가능
5. Region에 하나 : 다른 Region으로 확장 불가능

구성요소
###1. Availability Zone
+ 물리적으로 분리되어 있는 인프라가 모여 있는 데이터 센터
+ 고가용성을 위해 항상 일정 거리 이상 떨어져 있다.
+ 하나의 리전은 2개이상의 AZ로 이루어져 있다.
+ 각 계정의 AZ는 다른 계정의 AZ와 다른 아이디를 부여
  - A는 다 같은 A가 아니다. 랜덤. (안전 보장)

###2. Subnet
+ VPC 하위 단위
+ 하나의 AZ에만 생성 가능 : 다른 AZ로 확장 불가
  - 하나의 AZ에는 여러 Subnet 생성 가능
+ Private Subnet : 인터넷에 접근 불가능한 Subnet
+ Public Subnet : 인터넷에 접근 가능한 Subnet
+ CIDR block range 설정 가능
  (IP 주소 분배하는 방법)   
**퍼블릭 IPv4자동 할당 IP설정 : public 서브넷을 사용하기 위해서는 설정 필수.

###3. Internet GateWay
+ 인터넷으로 나가는 통로
+ 고가용성 확보 : 내부에 여러 서버가 있어서 하나가 터져도 작동에 문제 없다.
+ IGW 로 연결되어 있지 않은 서브넷 = Private Subnet
+ Route Table에 연결 되어야 한다.

###4. NACL
+ 검문소
+ NACL : stateless, SG:stateful
+ VPC 생성시 만들어줌
+ Deny는 NACL에서만 가능

###5. Route Table
+ 트래픽이 어디로 가야하는지 알려주는 이정표
+ VPC 생성시 만들어줌   
** public/private 서브넷에 따라 두 라우트 테이블로 나눈다. 기본 "예" 를 private. 기본적으로 private.

###6. NAT
+ Private Instance 가 외부의 인터넷과 통신하기 위한 통로
+ NAT Instance 
  - 단일 인스턴스. 특별한 AMI를 설정한 EC2.
  - 죽으면 죽는다.
  - Source/Destination Check 해제해야한다.
  - public subnet에 있어야 한다.
+ NAT Gateway 
  - AWS에서 제공. 서비스. 
  - 고가용성이 보장된다. 죽으면 다른것으로 대체 된다. 
  - SG영향을 받지 않는다.
  
###7. Bastion Host
+ 외부에서 Private Subnet에 접근하기 위한 Instance
+ Public Subnet에 위치해야 한다.
+ NAT Instance 는 Bastion Host를 겸할 수 있다.

ex) Bastion Host 접근 후
$ping [private IP]
$ssh [private IP]
$yum install mysql #NAT GATEWAY 가 있어야 인터넷 통신이 가능하다.

###8. EndPoint
: AWS 서비스 안에서 통신
+ Interface Endpoint:ENI(Elastic Network Interface)기반
  - private ip를 만들어 서비스로 연결 시켜준다.
  - SQS, SNS, Kinesis, Sagemaker 등 서비스
+ Gateway Endpoint : 라우팅 테이블에서 경로의 대상으로 지정하여 사용.
  - S3, DynameDB 지원
$aws s3 ls --region [REGION]

